Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: All along the way there are some parts of the |APIs| that are necessarily specific to the message types being exchanged, e.g. publishing a message or subscribing to a topic, and therefore require generated code for each message type. The following diagram layouts the path from user defined ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, to the type specific code used by the user and system to perform type specific functions:
zh: All along the way there are some parts of the |APIs| that are necessarily specific to the message types being exchanged, e.g. publishing a message or subscribing to a topic, and therefore require generated code for each message type. The following diagram layouts the path from user defined ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, to the type specific code used by the user and system to perform type specific functions: `[待校准@6961] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6961>`_

source: ros2 idl static type support stack
zh: ros2 idl static type support stack `[待校准@6962] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6962>`_

source: Figure: flow chart of "static" type support generation, from ``rosidl`` files to user facing code.
zh: Figure: flow chart of "static" type support generation, from ``rosidl`` files to user facing code. `[待校准@6963] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6963>`_

source: The right hand side of the diagram shows how the ``.msg`` files are passed directly to language specific code generators, e.g. ``rosidl_generator_cpp`` or ``rosidl_generator_py``. These generators are responsible for creating the code that the user will include (or import) and use as the in-memory representation of the messages that were defined in the ``.msg`` files. For example, consider the message ``std_msgs/String``, a user might use this file in C++ with the statement ``#include <std_msgs/msg/string.hpp>``, or they might use the statement ``from std_msgs.msg import String`` in Python. These statements work because of the files generated by these language specific (but middleware agnostic) generator packages.
zh: The right hand side of the diagram shows how the ``.msg`` files are passed directly to language specific code generators, e.g. ``rosidl_generator_cpp`` or ``rosidl_generator_py``. These generators are responsible for creating the code that the user will include (or import) and use as the in-memory representation of the messages that were defined in the ``.msg`` files. For example, consider the message ``std_msgs/String``, a user might use this file in C++ with the statement ``#include <std_msgs/msg/string.hpp>``, or they might use the statement ``from std_msgs.msg import String`` in Python. These statements work because of the files generated by these language specific (but middleware agnostic) generator packages. `[待校准@6964] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6964>`_

source: Separately, the ``.msg`` files are used to generate type support code for each type. In this context, type support means: meta data or functions that are specific to a given type and that are used by the system to perform particular tasks for the given type. The type support for a given message might include things like a list of the names and types for each field in the message. It might also contain a reference to code that can perform particular tasks for that type, e.g. publish a message.
zh: Separately, the ``.msg`` files are used to generate type support code for each type. In this context, type support means: meta data or functions that are specific to a given type and that are used by the system to perform particular tasks for the given type. The type support for a given message might include things like a list of the names and types for each field in the message. It might also contain a reference to code that can perform particular tasks for that type, e.g. publish a message. `[待校准@6965] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6965>`_

source: Static Type Support
zh: Static Type Support `[待校准@6966] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6966>`_

source: When the type support references code to do particular functions for a specific message type, that code sometimes needs to do middleware specific work. For example, consider the type specific publish function, when using "vendor A" the function will need to call some of "vendor A"'s |API|, but when using "vendor B" it will need to call "vendor B"'s |API|. To allow for middleware vendor specific code, the user defined ``.msg`` files may result in the generation of vendor specific code. This vendor specific code is still hidden from the user through the type support abstraction, which is similar to how the "Private Implementation" (or Pimpl) pattern works.
zh: When the type support references code to do particular functions for a specific message type, that code sometimes needs to do middleware specific work. For example, consider the type specific publish function, when using "vendor A" the function will need to call some of "vendor A"'s |API|, but when using "vendor B" it will need to call "vendor B"'s |API|. To allow for middleware vendor specific code, the user defined ``.msg`` files may result in the generation of vendor specific code. This vendor specific code is still hidden from the user through the type support abstraction, which is similar to how the "Private Implementation" (or Pimpl) pattern works. `[待校准@6967] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6967>`_

source: Static Type Support with DDS
zh: Static Type Support with DDS `[待校准@6968] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6968>`_

source: For middleware vendors based on DDS, and specifically those which generate code based on the OMG IDL files (``.idl`` files), the user defined ``rosidl`` files (``.msg`` files) are converted into equivalent OMG IDL files (``.idl`` files). From these OMG IDL files, vendor specific code is created and then used within the type specific functions which are referenced by the type support for a given type. The above diagram shows this on the left hand side, where the ``.msg`` files are consumed by the ``rosidl_dds`` package to produce ``.idl`` files, and then those ``.idl`` files are given to language specific and DDS vendor specific type support generation packages.
zh: For middleware vendors based on DDS, and specifically those which generate code based on the OMG IDL files (``.idl`` files), the user defined ``rosidl`` files (``.msg`` files) are converted into equivalent OMG IDL files (``.idl`` files). From these OMG IDL files, vendor specific code is created and then used within the type specific functions which are referenced by the type support for a given type. The above diagram shows this on the left hand side, where the ``.msg`` files are consumed by the ``rosidl_dds`` package to produce ``.idl`` files, and then those ``.idl`` files are given to language specific and DDS vendor specific type support generation packages. `[待校准@6969] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6969>`_

source: For example, consider the Fast DDS implementation, which has a package called ``rosidl_typesupport_fastrtps_cpp``. This package is responsible for generating code to handle things like converting a C++ message object into a serialized octet buffer to be written over the network. This code, while specific to Fast DDS, is still not exposed to the user because of the abstraction in the type support code.
zh: For example, consider the Fast DDS implementation, which has a package called ``rosidl_typesupport_fastrtps_cpp``. This package is responsible for generating code to handle things like converting a C++ message object into a serialized octet buffer to be written over the network. This code, while specific to Fast DDS, is still not exposed to the user because of the abstraction in the type support code. `[待校准@6970] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6970>`_

source: Dynamic Type Support
zh: Dynamic Type Support `[待校准@6971] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6971>`_

source: Another way to implement type support is to have generic functions for things like publishing to a topic, rather than generating a version of the function for each message type. In order to accomplish this, this generic function needs some meta information about the message type being published, things like a list of field names and types in the order in which they appear in the message type. Then to publish a message, you call a generic publish function and pass a message to be published along with a structure which contains the necessary meta data about the message type. This is referred to as "dynamic" type support, as opposed to "static" type support which requires generated versions of a function for each type.
zh: Another way to implement type support is to have generic functions for things like publishing to a topic, rather than generating a version of the function for each message type. In order to accomplish this, this generic function needs some meta information about the message type being published, things like a list of field names and types in the order in which they appear in the message type. Then to publish a message, you call a generic publish function and pass a message to be published along with a structure which contains the necessary meta data about the message type. This is referred to as "dynamic" type support, as opposed to "static" type support which requires generated versions of a function for each type. `[待校准@6972] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6972>`_

source: ros2 idl dynamic type support stack
zh: ros2 idl dynamic type support stack `[待校准@6973] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6973>`_

source: Figure: flow chart of "dynamic" type support generation, from ``rosidl`` files to user facing code.
zh: Figure: flow chart of "dynamic" type support generation, from ``rosidl`` files to user facing code. `[待校准@6974] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6974>`_

source: The above diagram shows the flow from user defined ``rosidl`` files to generated user facing code. It is very similar to the diagram for static type support, and differs only in how the type support is generated which is represented by the left hand side of the diagram. In dynamic type support the ``.msg`` files are converted directly into user facing code.
zh: The above diagram shows the flow from user defined ``rosidl`` files to generated user facing code. It is very similar to the diagram for static type support, and differs only in how the type support is generated which is represented by the left hand side of the diagram. In dynamic type support the ``.msg`` files are converted directly into user facing code. `[待校准@6975] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6975>`_

source: This code is also middleware agnostic, because it only contains meta information about the messages. The function to actually do the work, e.g. publishing to a topic, is generic to the message type and will make any necessary calls to the middleware specific |APIs|. Note that rather than dds vendor specific packages providing the type support code, which is the case in static type support, this method has middleware agnostic package for each language, e.g. ``rosidl_typesupport_introspection_c`` and ``rosidl_typesupport_introspection_cpp``. The ``introspection`` part of the package name refers to the ability to introspect any message instance with the generated meta data for the message type. This is the fundamental capability that allows for generic implementations of functions like "publish to a topic".
zh: This code is also middleware agnostic, because it only contains meta information about the messages. The function to actually do the work, e.g. publishing to a topic, is generic to the message type and will make any necessary calls to the middleware specific |APIs|. Note that rather than dds vendor specific packages providing the type support code, which is the case in static type support, this method has middleware agnostic package for each language, e.g. ``rosidl_typesupport_introspection_c`` and ``rosidl_typesupport_introspection_cpp``. The ``introspection`` part of the package name refers to the ability to introspect any message instance with the generated meta data for the message type. This is the fundamental capability that allows for generic implementations of functions like "publish to a topic". `[待校准@6976] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6976>`_

source: This approach has the advantage that all generated code is middleware agnostic, which means it can be reused for different middleware implementations, so long as they allow for dynamic type support. It also results in less generated code, which reduces compile time and code size.
zh: This approach has the advantage that all generated code is middleware agnostic, which means it can be reused for different middleware implementations, so long as they allow for dynamic type support. It also results in less generated code, which reduces compile time and code size. `[待校准@6977] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6977>`_

source: However, dynamic type support requires that the underlying middleware support a similar form of dynamic type support. In the case of DDS the DDS-XTypes standard allows for publishing of messages using meta information rather than generated code. DDS-XTypes, or something like it, is required in the underlying middleware in order to support dynamic type support. Also, this approach to type support is normally slower than the static type support alternative. The type specific generated code in static type support can be written to be more efficient as it does not need to iterate over the message type's meta data to perform things like serialization.
zh: However, dynamic type support requires that the underlying middleware support a similar form of dynamic type support. In the case of DDS the DDS-XTypes standard allows for publishing of messages using meta information rather than generated code. DDS-XTypes, or something like it, is required in the underlying middleware in order to support dynamic type support. Also, this approach to type support is normally slower than the static type support alternative. The type specific generated code in static type support can be written to be more efficient as it does not need to iterate over the message type's meta data to perform things like serialization. `[待校准@6978] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6978>`_

source: The ``rcl`` Repository
zh: The ``rcl`` Repository `[待校准@6979] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6979>`_

source: The ROS Client Library interface (``rcl`` |API|) can be used by |client libraries| (e.g. ``rclc``, ``rclcpp``, ``rclpy``, etc.) in order to avoid duplicating logic and features. By reusing the ``rcl`` |API|, client libraries can be smaller and more consistent with each other. Some parts of the client library are intentionally left out of the ``rcl`` |API| because the language idiomatic method should be used to implement those parts of the system. A good example of this is the execution model, which ``rcl`` does not address at all. Instead the client library should provide a language idiomatic solution like ``pthreads`` in C, ``std::thread`` in C++11, and ``threading.Thread`` in Python. Generally the ``rcl`` interface provides functions that are not specific to a language pattern and are not specific to a particular message type.
zh: The ROS Client Library interface (``rcl`` |API|) can be used by |client libraries| (e.g. ``rclc``, ``rclcpp``, ``rclpy``, etc.) in order to avoid duplicating logic and features. By reusing the ``rcl`` |API|, client libraries can be smaller and more consistent with each other. Some parts of the client library are intentionally left out of the ``rcl`` |API| because the language idiomatic method should be used to implement those parts of the system. A good example of this is the execution model, which ``rcl`` does not address at all. Instead the client library should provide a language idiomatic solution like ``pthreads`` in C, ``std::thread`` in C++11, and ``threading.Thread`` in Python. Generally the ``rcl`` interface provides functions that are not specific to a language pattern and are not specific to a particular message type. `[待校准@6980] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6980>`_

source: The ``rcl`` |API| is located in the `ros2/rcl <https://github.com/ros2/rcl>`_ repository on |GitHub|_ and contains the interface as C headers. The ``rcl`` C implementation is provided by the ``rcl`` |package| in the same repository. This implementation avoids direct contact with the middleware by instead using the ``rmw`` and ``rosidl`` |APIs|.
zh: The ``rcl`` |API| is located in the `ros2/rcl <https://github.com/ros2/rcl>`_ repository on |GitHub|_ and contains the interface as C headers. The ``rcl`` C implementation is provided by the ``rcl`` |package| in the same repository. This implementation avoids direct contact with the middleware by instead using the ``rmw`` and ``rosidl`` |APIs|. `[待校准@6981] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6981>`_

source: For a complete definition of the ``rcl`` |API|, see `the rcl docs <http://docs.ros.org/en/humble/p/rcl/>`_.
zh: For a complete definition of the ``rcl`` |API|, see `the rcl docs <http://docs.ros.org/en/humble/p/rcl/>`_. `[待校准@6982] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6982>`_

source: The ``rmw`` Repository
zh: The ``rmw`` Repository `[待校准@6983] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6983>`_

source: The ROS middleware interface (``rmw`` |API|) is the minimal set of primitive middleware capabilities needed to build ROS on top. Providers of different middleware implementations must implement this interface in order to support the entire ROS stack on top. Currently all of the middleware implementations are for different DDS vendors.
zh: The ROS middleware interface (``rmw`` |API|) is the minimal set of primitive middleware capabilities needed to build ROS on top. Providers of different middleware implementations must implement this interface in order to support the entire ROS stack on top. Currently all of the middleware implementations are for different DDS vendors. `[待校准@6984] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6984>`_

source: The ``rmw`` |API| is located in the `ros2/rmw <https://github.com/ros2/rmw>`_ repository. The ``rmw`` |package| contains the C headers which define the interface, the implementation of which is provided by the various |packages| of rmw implementations for different DDS vendors.
zh: The ``rmw`` |API| is located in the `ros2/rmw <https://github.com/ros2/rmw>`_ repository. The ``rmw`` |package| contains the C headers which define the interface, the implementation of which is provided by the various |packages| of rmw implementations for different DDS vendors. `[待校准@6985] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6985>`_

source: For a definition of the ``rmw`` |API|, see `the rmw docs <http://docs.ros.org/en/humble/p/rmw/>`_.
zh: For a definition of the ``rmw`` |API|, see `the rmw docs <http://docs.ros.org/en/humble/p/rmw/>`_. `[待校准@6986] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6986>`_

source: The ``rosidl`` Repository
zh: The ``rosidl`` Repository `[待校准@6987] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6987>`_

source: The ``rosidl`` |API| consists of a few message related static functions and types along with a definition of what code should be generated by messages in different languages. The generated message code specified in the |API| will be language specific, but may or may not reuse generated code for other languages. The generated message code specified in the |API| contains things like the message data structure, functions for construction, destruction, etc. The |API| will also implement a way to get the type support structure for the message type, which is used when publishing or subscribing to a topic of that message type.
zh: The ``rosidl`` |API| consists of a few message related static functions and types along with a definition of what code should be generated by messages in different languages. The generated message code specified in the |API| will be language specific, but may or may not reuse generated code for other languages. The generated message code specified in the |API| contains things like the message data structure, functions for construction, destruction, etc. The |API| will also implement a way to get the type support structure for the message type, which is used when publishing or subscribing to a topic of that message type. `[待校准@6988] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6988>`_

source: There are several repositories that play a role in the ``rosidl`` |API| and implementation.
zh: There are several repositories that play a role in the ``rosidl`` |API| and implementation. `[待校准@6989] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6989>`_

source: The ``rosidl`` repository, located on |GitHub|_ at `ros2/rosidl <https://github.com/ros2/rosidl>`_, defines the message IDL syntax, i.e. syntax of ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc., and contains |packages| for parsing the files, for providing CMake infrastructure to generate code from the messages, for generating implementation agnostic code (headers and source files), and for establishing the default set of generators. The repository contains these |packages|:
zh: The ``rosidl`` repository, located on |GitHub|_ at `ros2/rosidl <https://github.com/ros2/rosidl>`_, defines the message IDL syntax, i.e. syntax of ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc., and contains |packages| for parsing the files, for providing CMake infrastructure to generate code from the messages, for generating implementation agnostic code (headers and source files), and for establishing the default set of generators. The repository contains these |packages|: `[待校准@6990] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6990>`_

source: ``rosidl_cmake``: provides CMake functions and modules for generating code from ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc.
zh: ``rosidl_cmake``: provides CMake functions and modules for generating code from ``rosidl`` files, e.g. ``.msg`` files, ``.srv`` files, etc. `[待校准@6991] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6991>`_

source: ``rosidl_default_generators``: defines the list of default generators which ensures that they are installed as dependencies, but other injected generators can also be used.
zh: ``rosidl_default_generators``: defines the list of default generators which ensures that they are installed as dependencies, but other injected generators can also be used. `[待校准@6992] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6992>`_

source: ``rosidl_generator_c``: provides tools to generate C header files (``.h``) for ``rosidl`` files.
zh: ``rosidl_generator_c``: provides tools to generate C header files (``.h``) for ``rosidl`` files. `[待校准@6993] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6993>`_

source: ``rosidl_generator_cpp``: provides tools to generate C++ header files (``.hpp``) for ``rosidl`` files.
zh: ``rosidl_generator_cpp``: provides tools to generate C++ header files (``.hpp``) for ``rosidl`` files. `[待校准@6994] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6994>`_

source: ``rosidl_generator_py``: provides tools to generate Python modules for ``rosidl`` files.
zh: ``rosidl_generator_py``: provides tools to generate Python modules for ``rosidl`` files. `[待校准@6995] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=6995>`_
